大家好,轉眼又有一天
又讀聖經,讀聖經真的不錯
你的靈性會慢慢進步
和神的關係漸漸變好
你是不知道的
生命樹和大家再看聖經人
聖經時,最重要是在聖經裡面的神
耶和華,請說,獨人敬聽
撒慕爾的上帝三章
在這裡,聖經人物
當然是撒慕爾
和他的師父
以利魯濟斯,要加個魯字
因為以利已經很老了
那就看看怎樣發生
三章第一節
童子撒慕爾
在以利面前侍奉耶和華
這一句話也挺感恩的
童子撒慕爾在以利面前侍奉耶和華
當那些日子
耶和華的言語稀少
不常有默示
留意一下
這一節聖經裡面有很豐富的信息含量
不過在一次裡面不說這麼多
撒慕爾還是小孩,拉瓦的時候
拉瓦就是少年人,童子
應該是小孩,童子就是少年都還沒到
在我們來說
以利亞很老了
童子的時候
從小就在魯濟斯以利的面前侍奉耶和華
簡單說
童子撒慕爾或者撒慕爾在孩童時代
已經侍奉耶和華
這是一個很大的福氣
而他侍奉的時候
是在以利濟斯手下
譬如我自己侍奉主,做神的僕人
我很感恩,很慶幸
我是在一位很好的牧師手下學習侍奉
當時我教會的牧師,好像我屬靈的父親那樣
就是我們很有名的
以前中國神學研究院的院長
退休了
李思敬博士的父親
李飛吾牧師
他是一個很有信心的人
很正直的人
在他身上
聽他的講道,報告,教我們做人,做基督徒
學到很多東西
而且不是時時在講道上聽到
是平時聽到他怎樣講
學到很多東西
這就是在他面前
當那些日子
沒有什麼事發生,為什麼?
因為耶和華的言語稀少,不常有牧師
其實
我不知道你有沒有遭遇這個問題
發覺為什麼這陣子神好像沒什麼跟我說話呢?
耶和華的言語對你是不是稀少呢?
其實耶和華的言語稀少
應該是指
大圍來說,神對以色列百姓沒有特別的帶領
譬如
教會這陣子很靜
沒什麼特別的事情發生
都是如常的,每年在運作
是好還是不好呢?
平穩的
沒什麼特別的事情,一般般
因為神時時會說話
有新的事情
這次我們去哪裡玩呢?
這次我們做什麼呢?
這次我們做什麼事呢?
我們什麼時候去哪裡報到呢?
我們宣教了嗎?
有新的領袖,比較少
對整個以色列來說
也可以說,言語稀少是對於以利來說
這個屬靈的領導人
神沒什麼跟他說話,為什麼呢?
其實他兩個兒子不好
所以他又教子無方
讓那些百姓都不想來獻祭
覺得很厭煩
神不喜歡
他就少說話
所以耶和華的言語稀少
在你面前,如果神很喜歡跟你說話
你要小心了
你會發覺神在你心裡有些感動
跟你說話,有些感動,有些說話
一遇到這件事,神就跟你說些話
說好呀,好呀,多說話
好,先解釋一下稀少這個字
Yakar
Q是讀K的
Yakar是珍貴
這是中國人說的
物以罕為貴
罕有,又說很少說話
所以聽到一次就覺得很寶貴
所以稀少的意思是珍貴
不時時有感動
沒什麼默示感動帶領
有一天
以利睡臥在自己的地方
晚上
老人家像我這樣
很早睡的
我現在吃完飯
九點多,十點
很多時候都已經上床睡了
因為老了
以利睡臥在自己的地方
而他眼目昏花,看不分明
這八個字
真的有稀百來名的字
可以這樣解釋
不過其實是說
看不分明應該是說
他已經不太看到東西了
應該差不多叫失明
不如兩個字說清楚
他眼目昏花
已經接近失明
看不清楚
以利很老了
神的燈在耶和華殿內
躍為那裡
還會有色滅
撒姆爾已經睡了
這一字我真的不懂得解釋
原因就是
不足夠的資料去解釋
神的燈
是指什麼呢?
是不是指燈臺呢?
燈臺就好像我這樣高
有七盞燈
七盞燈中間有一盞高一點
然後每邊有三盞
六盞加中間一盞高一點
七盞燈
金燈臺
一個
好像我這樣高
燈臺
神的燈是不是指燈臺呢?
如果是燈臺
是不會色滅的
因為祂是長期
24小時都點著的
不過
當時的祭司會進去
清理那些燈芯
有時會熄了一盞
然後清理那些燈芯
然後拔高它加油
應該是長期著的
而撒姆爾已經睡了
燈未熄
也不應該是童子撒姆爾去搞那盞金燈臺
因為祂不夠高
也有其他祭司幫忙做的
因此沒有理由撒姆爾不關祂事
於是這樣看
如果這四行事加在一起
似乎撒姆爾跟這盞未熄的燈好像有些關係
神的燈在耶和華殿內的藥櫃那裡
藥櫃那裡有燈嗎?
可能當時是有的
因為藥櫃被萬紙遮住
裡面應該是致勝所
是全黑的
沒有人進去的
所以也不需要燈
不太明白
在耶和華的會幕裡近藥櫃的地方
最近應該是萬紙面前
有燈臺
當它是燈臺
或者其他的燈
還沒有熄滅撒姆爾已經睡了
由於燈未熄跟撒姆爾已經睡了
拉在一起
我們想是不是撒姆爾睡前有責任要熄燈呢?
小孩已經太累了
回到床上
突然睡著了
太累了
小孩一睡就睡著了
一睡不止睡著
還很軟
可能是這樣的
忘記了熄燈
這個熄滅是被動式的
是被動式的
燈還沒有被熄滅
撒姆爾已經睡了
因此很有可能
這盞神的燈
是交給撒姆爾這個小孩
去負責
睡前要熄燈
不過這個小孩
太睏就已經睡了
這件事提出來
是不是這樣呢?
不算最清楚
正題
第一第二點在這裡
第四節
耶和華呼喚撒姆爾
撒姆爾就說
我在這裡
耶和華在這個時候
晚上
撒姆爾已經睡了
這個小孩
小孩已經太睏了
燈都不記得熄了
要熄的
已經睡了
耶和華呼喚
這個呼喚
Kara在竇藥城也有出
Kara是召喚
而且這個召喚是
大聲和宣告的意思
撒姆爾
不是撒姆爾
撒姆爾聽到嗎
撒姆爾不是大聲
撒姆爾
叫他的
呼喚召喚Kara
撒姆爾聽到
說Hine
我在這裡
其實我在這裡
這個字
就是一個字
希伯來文
為什麼有四個字呢
Hine這個字就是
看
什麼意思
大家都記得二賽亞書
神說我可以猜險誰
誰肯為我們去
我在這裡請猜險我
我在這裡
其實是Hine這個字
Hine是什麼意思
就是
誰可以
幫我去做些事
我在這裡
看看這裡
看
其實是一個字
我看看
燈在這裡
所以Hine這個字
是
我在這裡
誰可以幫忙
日文變了
是
不過中文不能表達
用我在這裡
來表達
這是一個
很好
神是叫撒姆爾
這個呼喚
是一個
很好的事
神會叫你
為什麼這麼多人不叫
叫我
如果神有事做
叫你就是看重你
沒有叫我叫你
這樣好
所以如果神呼喚你
做某些事
心裡一直有這個念頭
好想做好想做
這麼多年都想做
如果神呼喚你
你就快點說
在這裡
有什麼吩咐
我在這裡
這個很重要
這個撒姆爾就跑道
小朋友
晚上聽到聲音
睡一睡
叫撒姆爾
他會醒
這個小朋友很留心
他的潛意識沒有睡
一睡就睡了
聽到叫他
他的潛意識就叫醒他
起身,你老師叫你
因為叫他的人
只有一個,就是以利制私
他想晚上會叫我
當然是老師叫我做事
他馬上跑去
跑去
很睏不理,再睡一會
當聽不到
叫我
他很忠心
一叫他名
他馬上跑去
就問他老師
以利老師
你是不是叫我
我在這裡
在這裡有什麼吩咐
以利就被他吵醒
我沒有叫你
我沒有呼喚你
你去睡吧,他就去睡了
撒姆爾這個小朋友
真的乖得很
乖得很
這麼乖
很感恩天生
很乖
以利都訓練得很好
很順從
我沒有叫你,你回去睡吧
可能聽錯,回去睡吧
撒姆爾就不要說
沒理由叫我
很睏的
小朋友就會這樣
會鬧彆扭
他又回去睡了
耶和說又呼喚
撒姆爾
又起來
以利就說
你在這裡
我不生氣
以利就說
小朋友
我沒有叫你,你去睡吧
摸摸頭
又沒有叫嗎
這麼有趣
為什麼沒有叫我
很有趣
又回去睡了
那時撒姆爾
還未認識
耶和華,也未得
耶和華的密使
還未認識
以日達
是認識、熟悉
不是說耶和華沒有聽過
在以利祭司那裡學
沒有聽過耶和華,不會的
不過他只是說
隔著以利來認識
不是自己個人認識
而神也沒有直接
跟耶和華說話
也未得
耶和華的密使
這個「也」字用藍色畫了
撒姆爾那時候
是透過以利侍奉與學習
聽聞耶和華
個人自己並未日達
認識、熟悉耶和華
未熟悉耶和華
也未有耶和華
向神密使密使格拉
格拉是展露
顯示、揭示、啟示
祂自己
祂沒有啟示祂自己
祂不認識小孩
以利教祂
但祂未直接認識
這一節是指耶和華與撒姆爾
撒姆爾與耶和華
與神之間
未有正式接觸
是靠中間在以利那裡
學習侍奉
這裡開始想有一個契機
現在神開始直接跟祂接觸
讓祂認識祂
密使這個字格拉
揭開
跟新約的Revelation
Reveal、揭示
是相同意思
耶和華第三次呼喚撒姆爾
撒姆爾起來到以利那裡
說:你又呼喚我嗎?
我再借你
以利才明白
我沒有叫
三次
應該是耶和華呼喚童子
這裡厲害
撒姆爾真的厲害
第三次
我第一個欣賞是撒姆爾叫得醒
童子
如果他很睏
你叫他不會醒
他已經沉到不得了
舉起身
拿著他走出去
撒姆爾一叫就醒了
所以他很有服侍老師的心
老師老了
又盲了
他知道要服侍老師
他馬上跑來
撒姆爾又跑去
問他
多了一個字
你又呼喚我嗎?
我在這裡
有什麼吩咐?
真厲害
以利想了一下
三次
你聽到叫你
其實應該是耶和華
叫你
以利又厲害
以利無方
但我覺得以利不錯
因為他對上帝敏銳
他很信服上帝
雖然他老了
眼睛也盲了
更加控制不住兒子
但仍然很敏銳
莫非是耶和華叫你
兒子是撒姆爾
撒姆爾是小孩
如果真的再聽到耶和華叫你
那怎麼辦?
因此以利對撒姆爾
叫你繼續睡
如果再叫你
你會說什麼呢?
記得這句
耶和華請說
僕人敬聽
請說僕人敬聽
我在這裡
我是僕人請你說
耶和華請說
我在這裡僕人去外會聽
撒姆爾就去了
仍然在遠處睡覺
這就是今天要和大家說的
請你留意
如果耶和華對你的言語稀少
你要多些禱告
求主對你說話
如果耶和華對你說話
請說僕人敬聽
這就是今天
我們在這段聖經裡
學到的聖經人
我們同心禱告
求主幫助我們
讓我們的心對你是敏銳的
聽到聲音
我們學似撒姆爾
撒姆爾就說
是不是你叫我
如果是耶和華叫我請說
僕人我在這裡
我正在敬聽請吩咐
我在這裡
我在等你的吩咐
我回應
主要求你
讓我們聽到你的聲音
讓我們敏銳的耳朵
聽到你的呼喚
誰聽禱告奉耶穌明求
我收尾考 安倍!